Dans cette vidéo je vais vous présenter l'application tableau de bord qui vous permet d'avoir en un coup d'oeil les chiffres de chacune des applications. Donc ici en haut vous avez la barre de filtre du tableau de bord et sur la gauche vous avez l'ensemble des tableaux de bord qui sont disponibles. Si par exemple on regarde ici le tableau de bord des achats, on a la possibilité de filtrer par pays, par fournisseur, par catégorie de produits, par produit et par acheteur. Ici sont présentées les métriques principales pour les achats. Ici, une évolution dans le temps s'il y avait plus de données, on verrait le graphique montrer l'évolution dans le temps des achats et en dessous des listes par rapport aux meilleurs pays, aux meilleures demandes de prix, aux meilleures commandes.

Ce qui est important de savoir c'est que dans ces tableaux de bord tout est dynamique, donc il est tout à fait possible si quelque chose nous paraît étrange, par exemple le purchase order numéro 4, ici on a la possibilité de cliquer dessus pour l'ouvrir directement et accéder aux détails de cet ordre d'achat. De la même manière on peut appliquer le filtre sur ce fournisseur en cliquant dessus et là on a vu que le filtre était venu se rajouter. Il est tout à fait possible ensuite d'enlever le filtre pour avoir la vue sur l'ensemble du tableau de bord à nouveau, ainsi de suite. De la même manière pour les catégories ou pour tout autre filtre qui serait disponible ici. Et puis vous pouvez simplement naviguer de tableau de bord en tableau de bord.
