Dans cette vidéo, nous allons nous concentrer sur la barre du haut et notamment la possibilité ici d'ouvrir une application en passant par ce triangle en haut à gauche. Les employés, les contacts, n'importe quelle application s'ouvre à partir d'ici. Ensuite, vous avez ces deux icônes qui font apparaître les notifications par rapport aux discussions. Donc c'est ici que des collègues pourraient vous envoyer des messages. Ici c'est l'icône qui concerne les activités. Donc c'est ici que vous verriez si vous avez des activités à faire aujourd'hui ou en retard, comme c'est le cas pour ce bon document d'ici. Le nom de la société. En cliquant dessus, si vous êtes dans un environnement multi-sociétés, c'est depuis ici que vous allez pouvoir changer d'environnement et changer de société.

Et puis, ici, quand vous cliquez sur votre avatar, vous allez pouvoir accéder à la documentation Odoo ou bien vous allez pouvoir accéder à l'assistance et créer un ticket de support premier niveau pour échanger avec Odoo sur une question que vous pourriez avoir. La partie raccourci qui vous permet par exemple d'ouvrir une application qui est aussi accessible en cliquant sur Ctrl + K sur votre clavier, donc là on va revenir dans l'application des contacts et la partie De vos préférences, qui est disponible depuis votre profil ou là vous allez pouvoir définir la façon dont vous voulez recevoir les notifications. Vous allez pouvoir définir votre signature qui sera utilisé dans chacun des échanges que vous avez avec l'extérieur. Vous allez pouvoir définir la sécurité de votre compte : est-ce que vous voulez une authentification à deux facteurs ? Si vous voulez modifier votre mot de passe ainsi qu'un certain nombre d'informations personnelles qui vous permettent d'accéder à l'application, donc tout ce qui se passe dans ce menu, tout en haut.
