Dans cette vidéo, l'objetif est de voir à quoi ressemble une vue formulaire dans Odoo. Par exemple, dans cette liste d'articles, voilà à quoi ressemble la vue form, la vue formulaire d'un article, mais c'est aussi le cas pour un contact, pour un employé, pour n'importe quelle donnée de référence. En haut à gauche ici, vous savez que vous êtes sur des produits, que vous regardez ce produit d'une armoire à porte, et en cliquant sur nouveau, vous avez la possibilité de créer un nouveau produit. Au milieu de l'écran apparaissent ce qu'on appelle les Smart Buttons d'Odoo, les boutons intelligents, qui vous permettent d'être connectés à ce que vous êtes en train de regarder, donc ici à l'article armoire avec porte.

Ainsi, si vous cliquez sur prévisions, apparaissent des données de références, des données de références, des données de références, les prévisions de stock de cet article en particulier. De la même manière, pour les ventes, vous voyez l'ensemble des ventes de cet article. C'est vrai encore une fois pour l'ensemble des données de références, que ce soit des contacts ou bien d'autres types d'entités. En haut à droite, ici, vous avez la possibilité de naviguer entre l'ensemble des articles de la base de données. Ici en dessous, apparaissent les actions les plus courantes qu'on peut réaliser sur un article ici, dans cet exemple avec mettre à jour la quantité, réapprovisionner ou imprimer des étiquettes. Un certain nombre d'actions apparaissent aussi dans cette petite roue crantée où vous pouvez par exemple ici générer le rapport de la liste de prix de cet article. En bas, apparaissent longues l'ensemble des informations et des configurations qui peuvent être réalisées pour ce produit. N'oubliez pas les onglets qui permettent d'aller configurer séparément des informations de vente pour cet article, des informations d'achat, d'inventaire, de comptabilité, etc. en fonction de l'ensemble des modules que vous aurez installés sur votre base de données. Et sur la partie droite de l'écran apparaît le chatter pour lequel nous aurons une vidéo dédiée pour vous expliquer l'ensemble du fonctionnement.
