Dans cette vidéo, nous allons regarder quelques concepts par rapport à la navigation dans l'ONU. Là, par exemple, en cliquant une seule fois, j'ouvre le bon d'achat P00011 et ce qui est important de comprendre, c'est ce fil d'Ariane que vous trouvez ici en haut à gauche. Par exemple, si j'ouvre la réception qui est associée à ce bon de commande, je peux revenir au bon de commande qui était ici et même revenir à l'ensemble des demandes de prix qui étaient sélectionnées auparavant. C'est avec ce fil d'Ariane que vous pouvez faire cela. Chaque fois dans Odoo que vous voyez qu'il y a un hyperlien, donc là vous voyez que les dates elles sont en noir et qu'on ne peut pas cliquer dessus.

En revanche ici, le fournisseur, quand je passe ma souris par dessus, déjà je vois que le bon d'achat P00011 est en noir et qu'on ne peut pas cliquer dessus. En revanche ici, le fournisseur, quand je passe ma souris par dessus, déjà je vois que il y a un lien et que le texte est en violet. Et quand je passe ma souris par dessus, je vois qu'il y a une petite main qui apparaît, ce qui signifie que je peux cliquer dessus et que ça va m'ouvrir le fournisseur qui est associé. Et ça me permet comme ça de naviguer de proche en proche pour comprendre ce que je suis en train de regarder. Je suis revenu dans mon bon de commande et autre chose qui est importante dans Odoo et qui permet vraiment de gagner en productivité, ce sont les raccourcis.

Donc si vous enfoncez la touche Alt de votre clavier, vous voyez l'ensemble des raccourcis qui apparaissent. Par exemple, en haut à droite, je vois que N pour Next ou P pour Previous me permet de naviguer de bon d'achat en bon d'achat pour revenir éventuellement au premier sur lequel j'étais. Alt C me permet de créer ici un nouveau bon d'achat. Dans Odoo, la saisie d'informations est facilitée avec, par exemple, la possibilité de saisir des dates avec des raccourcis. Si, par exemple, je saisissais simplement le 17, ça va me prendre le 17 du mois. Je n'ai pas besoin de saisir la date entièrement. De la même manière, en termes de quantité, je peux tout à fait saisir une formule. Si, par exemple, je dois en acheter 6 douzaines, il me suffit de faire 6 x 12 et la quantité s'affiche automatiquement.

Autre chose qui est importante dans Odoo et qui permet de gagner du temps, c'est de travailler avec plusieurs écrans. Donc là, j'ai ma première fenêtre qui est ouverte, mais j'ai tout à fait la possibilité, en sélectionnant, par exemple, ici les produits, en faisant un clic droit, j'ai la possibilité d'ouvrir le lien dans un nouveau lien. Je peux trouver l'onglet, ce qui va me permettre de travailler avec une fenêtre à droite sur les articles et une fenêtre à gauche sur mes ordres d'achat, par exemple.
