Dans cette vidéo, nous allons donc expliquer et nous concentrer sur cette partie-là qu'on appelle le chatter qui est l'espace d'échanges dans Odoo. C'est un espace que vous retrouvez ici sur une fiche employée et vous le retrouvez de la même manière sur un purchase order, sur un ordre d'achat ou bien sur un devis, sur n'importe quelle entité Odoo, vous avez accès à cet espace de discussion. Par exemple, sur une fiche contact, de manière on a ce chatter qui apparaît soit sur la droite, soit suivant la taille de votre écran, il apparaîtra en dessous. C'est à cet endroit là qu'on va par exemple pouvoir vérifier quelles ont été les modifications qui ont été faites. Si par exemple je renomme cette société Gemini Furniture Inc, et bien là on va s'assurer et on va voir qui a changé quelle information.

Donc là c'est moi Michel Admin et je suis venu renommer le nom de cette société. C'est ici que toute la traçabilité va se faire pour cette entité, en l'occurrence ici la société. Vous voyez apparaître ces trois boutons, notamment ces deux-là qui permettent d'échanger le bouton de note qui permet d'échanger en interne comme vous voyez ici, c'est écrit : 'Enregistrer une note interne'. Donc là, je vais pouvoir par exemple demander à mon collègue : 'Est-ce que le mail est bien correct et là, quand je publie, j'ai la confiance que c'est uniquement en interne parce que c'était une note. En revanche, je pourrais tout à fait envoyer un message à Gemini Furniture Inc en leur demandant de me confirmer leur adresse e-mail.

Et là, à ce moment-là, le message va partir à l'extérieur à Gemini Furniture Inc et vous voyez que le message apparaît en vert ; d'ailleurs, c'est important de distinguer envoyer un message à l'extérieur, envoyer une note, on reste en interne dans l'entreprise et on peut taguer les personnes qui viennent nous donner une réponse. Il est aussi possible dans ce chatteur de venir rajouter des documents, soit en faisant un glisser-déposer tout simplement, soit en venant rajouter une pièce jointe comme je suis en train de le faire et là on a donc la pièce jointe qui vient se rajouter sur la société, comme on aurait pu le faire. Pour un contact, pour une facture ou pour toute autre chose. Ici, on a un petit bonhomme.

Donc là, c'est cette petite trombone qui représente le nombre de fichiers joints qui peuvent être cachés ou affichés. Attention, parfois c'est caché par défaut, mais ils sont bel et bien là. Et ici, ça permet de savoir quels sont les abonnés à cette fiche société, en l'occurrence, de telle sorte que dès qu'il y aura un échange, Michel Admin va être informé, même si c'est un autre utilisateur qui vient écrire des choses au niveau de cet espace de discussion, au niveau de ce chatter. Et vous pouvez tout à fait ici rajouter des abonnés, qu'ils soient internes à la société ou externes à la société. La dernière chose qui est à voir dans cet espace de communication, c'est les activités. Donc ici, je vais par exemple me mettre un rappel. C'est donc une toute.

C'est une toute liste contextuelle qui va venir nous rappeler pour les contacts, pour les articles, pour les devis, pour les ordres d'achat, qui va venir nous rappeler à une date donnée, qu'est-ce qu'on doit faire. Donc là, on va dire vérifier que l'adresse mail est bien reçue. Je vais me mettre ça à une échéance dans une semaine. Je planifie et le moment venu, j'aurai un rappel qui va apparaître ici, en haut. Dans la liste des activités, là, j'aurai un numéro 6 qui apparaîtrait en disant que pour ce contact, il y a quelque chose à venir vérifier. Voilà les fonctionnalités principales de ce que vous pouvez retrouver dans cet espace d'échange, de discussion, ce qu'on appelle le chatter de Odoo.
