Dans cette vidéo, nous allons nous concentrer sur l'écran de recherche principale d'Oodoo. Cette partie de barre de recherche est séparée en trois : une partie à gauche qui concerne les filtres, la partie du milieu qui concerne les regroupements et une partie à droite où on va pouvoir définir des favoris. Au niveau des filtres, vous avez la possibilité de modifier la sélection en cliquant directement sur un des filtres qui est préconfiguré. Donc ici, par exemple, en cliquant sur les sociétés, j'ai l'ensemble des sociétés qui sont définies dans Oodoo. Lorsque vous définissez des filtres préconfigurés qui apparaissent, qui appartiennent au même groupe, donc qui ne sont pas séparés par une ligne horizontale, ça signifie qu'on va récupérer l'ensemble ici des sociétés ou des particuliers.

En revanche, si vous sélectionnez deux filtres préconfigurés qui ne sont pas dans la même section, et bien c'est un « et » qui va s'appliquer. Du coup, ici, on va sélectionner toutes les sociétés clientes uniquement. Dans Odoo, il est aussi possible de faire des recherches par valeur. Par exemple, si vous saisissez ici « ge » et que vous faites « entrer », et bien ça va aller vous chercher toutes les personnes dont le nom contient « je », donc ici « Jesse Brown », « Jeffrey Kelly », etc. Mais quand vous faites une recherche comme ça dans un champ de texte dans Odoo, vous avez non seulement la possibilité de rechercher sur le nom, ce qui se fait par défaut, mais vous pouvez aussi aller rechercher sur un autre champ.

Donc là, par exemple, je vais aller rechercher tous les contacts dont l'email contient « odoo . com ». Et là, je tombe sur deux contacts, Marc Desmeaux et Rachel Perry, qui correspondent à cette recherche. Maintenant qu'on a vu les filtres, on va passer sur la partie « regroupement ». Donc Odoo vous permet en un simple clic de regrouper, ici, par exemple, l'ensemble des contacts par société. Donc là, je n'ai appliqué aucun filtre, j'ai simplement un regroupement et je vois que j'ai donc trois contacts pour « Azure Intérieur », trois pour « Deco Addict », etc., etc. Les regroupements peuvent se faire à plusieurs niveaux. Donc là, on a un premier niveau de regroupement par société, et en dessous de la société, on pourrait regrouper par ville.

Ainsi, si je déroule « Azure Intérieur », je vois que tous les contacts sont à la ville de Frémont. En revanche, pour « Deco Addict », je vois qu'il y a deux contacts à « Pleasant Hill » et un contact à « Scranton ». C'était pour la partie « regroupement ». Et maintenant, j'ai la possibilité d'enregistrer une de mes recherches. Par exemple, tout à l'heure, j'étais sur les sociétés clients et j'aimerais pouvoir facilement retourner sur ce filtre. Eh bien, j'ai la possibilité ici d'enregistrer un favori « Société ». Client que je vais éventuellement partager avec mes autres collègues dans l'entreprise qui le verront apparaître. Et du coup, dorénavant, quand je retourne ici dans l'écran, si je retourne sur les contacts, j'ai la possibilité d'appliquer directement mon filtre qui peut être beaucoup plus compliqué que les deux simples filtres que j'ai appliqués 'Société' et 'Factures clients' pour uniquement voir ce qui est enregistré dans ce filtre.
