Dans cette vidéo, nous allons analyser la façon dont on peut faire toute la partie reporting avec un exemple sur les ventes. Si on va dans le menu analyse sur la partie vente, voilà comment ça se présente avec un écran, une partie filtre ici au milieu, en haut, sur la droite, en haut, on choisit quel est le rendu, est-ce que on veut un tableau croisé dynamique ou un graphique. Ensuite, ici on va pouvoir travailler un petit peu le graphique et les détails du graphique, et donc la restitution sur l'écran du milieu au milieu de l'écran, on va commencer par définir quels sont les filtres qui correspondent à l'analyse qu'on veut réaliser. Donc, ici nous sommes sur l'écran du milieu. On va commencer par définir quels sont les filtres qui correspondent à l'analyse qu'on veut réaliser.

Donc, ici nous sommes sur les bons de commandes qui datent des 365 derniers jours, c'est parfait. Et on va se concentrer en premier lieu sur la visualisation des graphiques, première chose : déterminer quelle est la mesure qu'on souhaite analyser. Donc, ici on est sur le total hors taxes on pourrait tout à fait analyser le nombre de ces bons de commandes qui ont été réalisés sur les 365 derniers jours. On va rester sur le total hors taxes. Ici, on a la possibilité soit de choisir un graphique. À barres, soit un graphique linéaire, soit un graphique en forme de camembert. À chaque fois qu'on choisit un graphique, on a la possibilité de venir soit dire qu'il est empilé ou bien aussi de le trier, soit par ordre ascendant ou descendant.

Ici, on est en train de regarder les ventes par jour. On pourrait tout à fait faire un regroupement et dire qu'on veut regarder les ventes par semaine, donc semaine 24, 25, 26, etc. Voilà un premier exemple et qu'on va aussi empilé par client, par exemple, et donc là on voit qu'elles sont les ventes par semaine et par client pour ces scopes de données sur lequel on travaille. On va maintenant passer. En mode tableau croisé dynamique, de la même manière on va venir choisir quelle est la mesure sur laquelle on est en train de travailler et puis ici vous allez pouvoir regrouper et déplier un tableau croisé dynamique comme dans une feuille de calcul classique. Par exemple, ici on va refaire notre analyse par semaine et puis on va dire qu'on va faire une analyse par semaine et par mois.

Et la semaine prochaine, sur le même modèle que nous allons faire une vente pour obtenir donc ici pour chacun des vendeurs, quelles ont été leurs statistiques par semaine. Ici ça nous permet d'intervertir les axes si éventuellement on Voulait les semaines qui sont en colonne et les vendeurs qui sont en ligne. On pourrait en plus de ça rajouter les clients, par exemple, et ici je me retrouve avec le détail des clients pour marque des mots sur l'ensemble de ces bons de commande. Cette icône ici permet de tout déplier, et donc aussi de déplier pour Mitchell Admin, l'ensemble des clients qui ont des bons de commande avec lui. Cette icône ici permet de télécharger un fichier au format feuille de calcul. Cette dernière partie ici est une vue liste qui va nous permettre de voir l'ensemble des bons de commande qui sont dans le scope de cette recherche. Bon, n'oubliez. Pas que l'ensemble des graphiques qu'ils soient ici visuels ou bien sous forme de tableau croisé dynamique sont interactifs. Vous pouvez tout à fait cliquer ici sur les 29,47° 50 pour directement tomber sur l'ensemble des commandes qui sont associées à cette cellule.
