Dans cette vidéo, l'idée est d'aller un peu plus dans le détail, dans la personnalisation des fonctionnalités qu'on peut retrouver dans cette barre de recherche, que ce soit au niveau des filtres ou au niveau des regroupements. On va notamment aller dans ces parties personnalisées, ce qui est vrai ici, et par ailleurs vrai pour les contacts, pour les articles, pour les factures, ou n'importe où vous voyez cette barre de filtres. Ici, par exemple, vous pourriez avoir envie de regrouper ces contacts par état. Il vous suffit d'ajouter un groupe personnalisé pour voir l'ensemble des champs qui sont disponibles et que vous pouvez utiliser. Et ici, on voit l'ensemble des champs qui sont disponibles et que vous pouvez utiliser. Et ici, on voit l'état, ce qui nous permet de voir ceux qui sont situés en Californie, dans l'Illinois, etc.

Avec la petite croix, on peut supprimer le regroupement et on va maintenant aller voir un peu plus dans le détail pour la partie filtres. On va par exemple, ici, créer un filtre pour aller retrouver tous les contacts qui sont localisés en France, par exemple. J'ajoute ce filtre et voilà. Je retrouve trois contacts qui sont localisés en France. Je supprime ce filtre pour faire notre exemple. Je vais maintenant prendre un exemple où j'ai envie de retrouver toutes les personnes qui sont à Pleasant Hill, qui contiennent le nom de la ville « Pleasant », où j'ai envie de retrouver tous les contacts qui sont à Pleasant Hill, qui contiennent le nom de la ville « Pleasant ». Et parmi ces personnes-là, je n'ai envie de récupérer que les analystes.

Donc je viens rajouter un filtre ou filtre existant. Et là, je vais prendre les personnes dont le poste est le poste d'analyste. Et donc là, je me retrouve avec Floyd Stewart, qui est la seule personne habitant à Pleasant Hill et étant analyste. D'une manière similaire, on aurait pu avoir envie de connaître toutes les personnes qui habitent à Pleasant Hill ou qui sont analystes. Et du coup, ça se fait de la manière suivante. Donc ici, on reprend le nom de la ville en disant que ça contient Pleasant Hill. Pleasant, ça suffit. Et on va rajouter ici la règle sur le poste. Ce qui va ainsi vouloir dire qu'on souhaite non plus les personnes qui vivent à Pleasant Hill et qui sont analystes, mais comme on a ici le fait de faire correspondre au moins une des règles suivantes, eh bien, nous aurons toutes les personnes qui sont analystes ou qui sont localisées à Pleasant Hill.

Et donc là, on se retrouve avec quatre personnes. On aurait pu, depuis ici, faire le changement et dire qu'on voulait l'ensemble de ces conditions qui soient remplies et donc qui habitent Pleasant Hill et qui sont analystes ; on retombe sur un autre Floyd Stewart. Voici comment facilement ajouter des filtres et des regroupements pour avoir un outil de recherche qui est très puissant avec toutes ces personnalisations, que ce soit vraiment au niveau des filtres ou au niveau des regroupements.
